O que é Lógica?

A lógica vem para solucionar algum problema. O problema é uma questão, com numerosas soluções, uma proposta duvidosa que pode ser objeto de discussão.

"Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor, é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objeto com eficiência e eficácia."

Lógica - parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência, etc.)e das operações intelectuais que visam à detrminação do que é verdadeiro ou não."

A lógica auxilia na resolução de problemas, é uma organização coesa, ordenação que segue as convenções, forma de desencadear acontecimentos, forma de raciocínio.

Para computação a lógica é a organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa.

Uma sequência de instruções leva a diversas ações que está ligada a uma ação maior, o alvo ou objetivo.

Computadores não podem prever comportamentos, por isso é necessário que se tenha instruções detalhadas. 

Técnicas de Lógica de Programação
- Técnica Linear 
	Modelo tradicional
	Não tem vínculo 
		Estrutura hierárquica 
		Programação de computadores
- Técnica Estruturada
	Organização, disposição e ordem de elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato).
	
	Objetivo:
Escrita -> Programas
Entendimento 
Validação 
Manutenção -> Facilitador

- Técnica Modular
	Controlado por um conjunto de regras.

	Metas:
Simplificação
Decompor o problema
Verificação do módulo

Cada módulo tem sua regra exclusiva.

Fundamentos de Algoritmos:
- Tipologia e variáveis
- Instruções primitivas
- Estruturas condicionais e operadores
- Estruturas de repetição
- Vetores e Matrizes
- Funções
- Instruções de entrada e saída
