- Introdução à Linguagem de Programação

Histórico da programação: 

O hardware teve uma lenta evolução.
Linguagem Assembly (1949) - linguagem de montagem de máquina, não de programação.
Anos 50 - Cobol.
Década de 90 - Alto nível.
Anos 2000 - Novos conceitos.

Problemas computacionais:

Objeto de discussão que possui instruções passo a passo que são mais facilmente resolvíveis em ambiente computacional.
Problema de decisão: carater lógico (Sim/Não), ideia de pertencimento, problema decidível.
Problemas de busca: relacionamento binário, objetivo - semelhante ao nome (X está em A?), recorrente em teoria de grafos.
Problemas de otimização: objetivo - maximizar ou minimizar uma função, aplicações.

O que é uma linguagem de programação?
Método padronizado composto por um conjunto de regras sintáticas e semânticas de implementação de um código fonte.
Código-fonte: conjunto de palavras com regras (Tradução/Interpretação).