Processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.

Sistemático e eficient na formulação e resolução de problemas. Deve ser usado de forma que seja capaz de resolver problemas tanto por uma máquina quanto por humanos.

Habilidade generalista: Usada de forma intuitiva.

Baseado em 4 pilares: 
Um problema complexo deverá ser dividido em subproblemas.

Decomposição ->  Reconhecimento de Padrões -> Abstração -> Design de algoritmos

Processo contínuo
Defini uma solução
Testa a solução
Aperfeiçoa a solução encontrada

Habilidades complementares:
Raciocínio lógico 
Aperfeiçoamento

O Raciocínio Lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.
Habilidade de treinamento

*Pilares:
Decomposição
Padrões
Abstração
Algoritmos
